Dados:

Número de cientistas no mundo aproximadamente 7,8 milhões (2013).

Número de cientistas no mundo aproximadamente 9,4 milhões (2018).

Número de cientistas no mundo aproximadamente 11,4 milhões (2025).

 

Cérebro humano computa até 38 * 10^15 FLOPS.

Supercomputador(Summit) computa até 200 * 10^15 FLOPS.

 

Energia gasta pelo cérebro 20 Watts.

Energia gasta pelo Summit(supercomputador) 13.889 GFlops/watts.

 

Para conseguir substituir todos os cientistas do mundo será necessário no mínimo um supercomputador que compute 9.4 * 10^6 * 38 * 10^15 FLOPS para substituir o Summit.

Como o supercomputador não é capaz de criar sinapses, ou seja, caminhos, ele analisará de forma mais aprofundada ou não os caminhos existentes.

O consumo de energia para o supercomputador será equivalente a aproximadamente 24820 * 10^6 watts.

 

Para 2013 podemos considerar que seria necessário um supercomputador de 7.8 * 10^6 * 38 * 10^15 FLOPS para substituir o Summit.

 

Como teve um aumento de 21% em relação ao numero de cientistas no mundo (2013-2018) podemos considerar que será necessário um supercomputador de 11.4 * 10^6 * 38 * 10^15 FLOPS

para substituir o Summit.

 

Atualmente não é viável substituir todos os cientistas, pois o consumo de energia seria imenso, porém no futuro seria possível diminuir o consumo de energia. Novos supercomputadores calcularão mais flops de forma que gaste menos recursos computacionais, logo menos energia.

 

https://aiimpacts.org/brain-performance-in-flops/#Details

https://en.wikipedia.org/wiki/Computer_performance_by_orders_of_magnitude

https://www.scientificamerican.com/article/computers-vs-brains/

https://www.quora.com/How-many-researchers-are-there-in-the-world

https://en.wikipedia.org/wiki/Summit_(supercomputer)

https://www.quora.com/Roughly-what-processing-power-does-the-human-brain-equate-to-In-terms-of-petaflops-or-gigahertz-not-words-it-can-process